諸上善恩
這個就是薰習
不斷地練習 不斷地練習
我們說皈依三寶
不斷地把自己跟三寶打成一片
三寶其實就是我們的
身口意的淨化以後的功德的展現
我們身淨化了就展現成身
就依法奉持的樣子
所以行住作物 體安然
隨時表現出來都是一副具足為儀
攝受力的樣子
於淨化了以後 談什麼都是法
信仰就是一種禮物
一旦淨化了以後
隨時展現都絕的功德力
就是佛
所以在哪邊修
當然就在我們身與意來修
所以你身與意淨化到什麼程度
其實你必然知道
你必然知道
有什麼境界 什麼內涵
就有什麼的絕壽
什麼的回饋
那我們既是造作者
又是受報者
你本身既是能又是所
而且能所不惡
能即所 所即能
所以我們都是有了分別心以後
有了相對性 有了內外以後
就展現成好像有
有我 有什麼的樣子
事實上這一切其實都是一
都是一
你修得很好
那當然受用就會很圓滿
我講的受用
當然是不離色身香味處法
你如果修得很好
那麼你看任何的物像
都會覺得很美
你聽到任何的聲音
都會覺得它很有內涵
因為你懂
一切的聲音都有無窮的內涵
所以溪聲
溪水的聲音
風吹過松樹的聲音
或風吹過竹子的聲音
或者你說心很細的時候
連那個花在開都有聲音
那個草冒出來
在增長的時候都有聲音
當然因為我們心
所以你心細到什麼程度
就可以受用那些很細微的境界
其他不用說了
那個香味也是一樣
當你很清靜的時候
其實什麼味道進來就是香
那個膳香呢
就那香味讓你覺得是舒服的
餓香就是讓你覺得是不舒服的
那你為什麼會覺得不舒服
你還有一頁賬
包括
這不是吹牛啦
其實我們一般人一聞到抽煙
你就會生氣
就會不舒服啦
這是二手煙
這個尼古丁這個什麼
但是我聞到煙味
是在欣賞它
每一種煙的品牌
不一樣
出來煙味都不一樣
尤其是那個雪茄
抽煙朵的煙草
那如果高級的呢
那個煙那比聞
比聞檀香還好聞
所以完全是看
看你是用什麼心態
不要把它想不好
你就不會討厭它
現在動不動就講PM
什麼2.5什麼那些
不要被這些制約
你如果被這些理論
鎖定了那你完蛋了
為什麼你根本逃不出
這個空間啊
難以想到現在空氣很汙濁
你心裡就開始煩了
開始有壓力
其實不需要的
完全不需要
你看我們那樹
那空氣越汙染它長得越好
那為什麼能這個樣子
它有吸收它消化它
的功德力的機制
那我們修得好
也是這個樣子啊
好人壞人
你如果修得好
通通可以吸收啊
這樣你才能夠真的饒慮它
你要先接近它
才能幫忙它
你離它遠遠的
由上往下看的樣子
它才不接受你任何的幫忙
那你就永遠渡不了它
你永遠渡不了它
你永遠成不了佛
如果還有一個眾生你不能渡
你成不了佛
你沒有能力渡
沒有能力渡跟沒有緣渡
佛不渡
佛渡有緣人
它不是不渡
是沒有因緣渡
它裡面完全沒有否定
完全沒有拒絕
是那個當事者
那個對象
他完全把自己封閉起來
你再大的能力
你渡不了它
那就跟你無關
跟你無關了
所以我們是要修道
心裡完全沒有排斥
如果你現在還有很多是非啊
很多好壞啊
很多苦樂啊
種種相對性的一種認知跟接受的話
那證明我們的分別心還很強
分別心很強一定輪迴
因為輪迴就是從分別心來
你只要沒有分別心
當下那個儀位性平等性馬上出現
你把我這一句話好好的記著
好好去印證
這個就是實相
當我們沒有分別心的時候
那怎麼拿來取捨
拿來的好物
拿來的得失
沒有啊
所以那時候有我嗎
一有分別心就證明有我
一有我就必然起分別心
所以這些很細微的地方
我們一定要懂它
那你懂它的時候
就在這細微的地方下功夫
你馬上可以體證
因為那個粗的不用談
那個粗的不用談
你粗的弄得再好
還是會卡在細的地方
所以直接從細的地方
那最細的地方是什麼
就是我們的起心動念
有什麼比起心動念更細嗎
但是這個很細的起心動念
當你執著了
它就越來越重
越來越粗
越來越不能動
當你分別了
你就把這一針髮尖慢慢切開
慢慢切開
變成一個對應的世界
所以這不是隻是理論
但是如果這個理論不懂的話
你不可能體悟
不可能有什麼正量
那如果學半天
還是卡在這個地方
還是轉不了
還是肯定不了
那你說你學到哪邊
你可以自己知道
你隨時都有煩惱
隨時身心都不自在
隨便風吹草動
都會讓你不自在
那是誰的問題
風吹草動有問題嗎
它是一個客觀的緣起
一個無我
無自性的展現
怎麼會有問題
所有問題都是你的問題
因為你有我
所以就有問題了
所以這裡面真的要慢慢
慢慢的去懂
慢慢去印證
體證
所以佛法或者實相
不是拿來在那邊耍嘴皮
在那邊說的
也不是拿來捉住的
抓住的
不是隨時抓住
我不能起分別心
要起了分別心
才有所謂的不起分別心
不是刻意要取分別心
但分別心一起來
我們講到這個就是自信
妄動
妄動我們看到了
因為它動之外
那個明還是在
不管它怎麼動
或者它通通不動
你那個寥寥分明的心性
真正心的體性
那份空明
還是從來沒有消失
那個才是永恆
才是真正的
其他這些都是被
就在能所裡面
被我們檢驗到
或者捕捉到的
事實上這些
你不去抓它的時候
它對你來講就完全沒有
也不能講沒有意義
就它的存在
不會造成你的掛礙
所以一切
本來都不會造成你的掛礙
你的掛礙
通通來自於你的無明
我執
我見
我愛
我慢
那個是
那個我
所找趕
那為什麼能找趕這些
因為有了我
就有我所
我所都變成
你真正的所是什麼
就你所有的六成原影
也就這些現形
所留下來的
累積在你的八字田裡面的種子
那就是我所
它既是儲藏的
又是生起處
種子
亦有因緣
合合
它就起現形
既是種子
又是果
既是因
所以
你如果知道這個樣子的話
那其實要修就很簡單了
拿掉因就拿掉果
拿掉果就拿掉因了
你不著想
就沒有種子進來
拿掉果
就拿掉因
它就不薰熄
為什麼薰熄
你取它
你去跟它互動
跟它相應
那當然我們現在要說不相應
不可能
因為無始以來的我
那個熄氣已經重得不得了
那既然不可能我們怎麼辦
當然就要燻熄如法的
燻熄這些清淨有意義的
來取代那些顛倒妄想
才能慢慢轉
那轉了轉久以後
甚至如果你知道它的究竟意義
甚至以前是在那邊分別
現在就只有照見
根本就不用轉
因為當下就不可能
就沒有我
所以
這個其實真的隨時可以想
也就是說
這個很簡單嘛
譬如說你現在很生氣吧
你現在很難過吧
你要馬上覺察到
我為什麼這個樣子
是我在難過呢
不是別人
那我為什麼會難過
是什麼造成你的難過
不要一直停留在那難過裡面
要去照見它
要去解析它
慢慢抽掉
是什麼因加什麼源才有這個國
那我既然知道這個因緣
隨便動一點點就不是那個國相
你越觀察剛剛那個
停在那邊的樣子就離得越遠
慢慢的就紓解掉了
本來很痛苦的
慢慢痛苦就不見了
我們因為沒有這份絕招
所以常常就在那邊一直循環
一直複製
一直停留在喜氣業力裡面
所以我們修行就是要轉
轉業成道
轉喜氣
變成清淨的心性的展現
而不是隻是在那邊盤圓
在那邊生命
轉生ぁ